ATENȚIE !
LIMBAJ OBSCEN
N-am crezut c-o să vii.
Ești bine ?
Încă nu știu.
- Dar tu ?
- Nu știu.
O să am nevoie
de puțin timp, bine ?
Sunt pregătită să-ți spun totul.
BUN VENIT ÎN BANSHEE
Bună, mamă.
Unde e Gordon ?
Nu știu. Unde e Ana ?
Da, mamă, unde e Ana ?
Bună dimineața, doamnelor !
E ora 5:00 dimineața.
Scoateți degetele din păsărici
și slăviți-L pe Dumnezeu.
BANSHEE
sezonul 2, episodul 4
N-am făcut cunoștință
cum trebuie.
- Lucas Hood.
- Nola.
Da, fiica risipitoare
a căpeteniei.
Am întrebat oamenii.
E un oraș mic.
Am auzit că l-ai arestat
pe Tommy Littlestone.
L-am interogat.
Nu e un ucigaș.
Și l-ați închis pe Chayton ?
Probabil a fost nevoie
de ceva efort.
- Prieten de-al tău ?
- Nu.
Dar nici el n-a făcut-o.
Chayton e un ucigaș,
dar e și purist.
N-ar ucide niciodată
o fată Kinaho.
- N-ai de unde să știi.
- E opinia unui expert.
Bine. După opinia ta de expertă,
unde ar trebui să caut ?
Chiar mă întrebi asta ?
Nu e domeniul tău
de expertiză ?
- Se poartă frumos ?
- Da, până acum.
Hei, negrule !
Ești o rușine pentru rasa ta.
Ți-au smuls strămoșii
din ținutul lor natal,
le-au violat femeile și
i-au făcut sclavi multe generații.
Iar acum, porți uniforma lor.
Unde ți-e demnitatea ?
N-ai respect de sine ?
Adunând gunoaiele ca tine
de pe străzi.
Și respectul meu de sine
e-n regulă.
- Ceva de la poliția statală ?
- Au cercetat pădurile. Nimic.
Bine. Ar trebui să presăm
familia Bowman.
Poate știu mai multe
decât spun.
- Corect.
- Sau...
- Sau ce ?
- Ar trebui să vorbim cu copiii.
Dacă Solomon se ascunde,
poate unul din amicii lui știe unde.
- Grozav !
- Eu ar trebui să vorbesc cu ei.
Singur.
Uite ce, Hood,
e și așa greu să faci adulții
Amish să vorbească cu noi.
Copiii, imposibil.
Iar stilul tău...
n-ar funcționa cu ei.
Dar cu tine vor discuta ?
Am avut mereu relații bune
cu vârstnicii. Au încredere în mine.
Bine.
Anunță-mă ce găsești.
Mă căutai ?
Ai cam exagerat
cu camera asta, nu crezi ?
Proctor e un singur om.
Tu ești căpetenia tribului Kinaho.
Nu contează dacă ești slab
sau doar pari așa.
E sânge în apă, iar oamenii
ca Proctor și Hunter îl simt.
Sunt căpetenia tribului, Nola.
Nu-mi permit luxul de a înfrunta
pe oricine mă provoacă.
Nu de asta mă ții
pe mine în jur ?
Ia-ți picioarele de pe masă.
ÎNCHISOAREA MERCER
Ați accesat căsuța vocală
a lui Gordon Hopewell.
Vă rog, lăsați un mesaj.
Gordon, sunt tot eu.
Știu că nu vrei să-mi vorbești
și înțeleg asta.
- Bună dimineața.
- 'Neața.
- Unde te duci ?
- Afară.
Aseară, am visat
că eram iar o familie.
Știu c-a fost doar un vis,
dar trebuie să cred
că dacă găsesc
cuvintele potrivite,
vei găsi o cale să mă ierți.
Pot supraviețui acestui loc.
Însă nu voi supraviețui
fără tine și copii.
Spune-le copiilor că îi iubesc.
Sper măcar că știi
că asta e adevărat.
Am auzit că o fată indiancă
a avut țeasta spartă.
Adică a fost "scalpată" ?
Doamne ! Ce nașpa !
Rahat ! Poliția !
Dormi bine ?
- Ce mama dracului ?
- Da, chiar așa.
Nu știu ce perversiuni...
Sus și piaptănă-te.
- Job te va fotografia.
- Da ?
Ãsta cine pana mea e
și ce dracu caut aici ?
Aici devine interesant.
Prezintă-te.
Jason Hood.
- Să mă fut !
- Da.
Trebuie să-i dăm altă identitate.
Loviturile vin una după alta.
- Mișto cravată.
- Gura ! De ce nu-l ucidem ?
Gura !
CRIMÃ LA O FERMÃ
Proctor ?
'Neața, căpetenie.
- Paul Moon a fost operat de șase ori.
- Scuze. Paul Moon ?
Cel căruia i-ai spart "ouăle".
Nu i-am reținut numele.
Ai venit în casa mea,
tulburându-mi intimitatea...
Mi-ai răpit nepoata.
Ne putem acuza toată ziua.
Rezultatul e că semenii tăi
și-au pierdut încrederea în tine.
Doar tu ești de vină.
Alex, ce mai faci ?
Cu ce te servesc ?
Ești un infractor, Proctor.
Iar când vei pica,
și o vei face...
nimeni nu-ți va simți lipsa.
O să revin mai târziu.
Știi ce, Alex ?
Îți pasă prea mult
de părerile altora.
Așa n-o să obții niciodată putere.
Minți, înșeli, jecmănești...
asta numești tu putere ?
Nu e putere,
ești doar un sociopat.
Eu conduc o afacere,
tu un trib.
Diferența e că eu
mi-am câștigat locul.
- Ești un infractor.
- E doar semantică.
"Semantică".
Tu acționezi din frică.
Frica de a-ți pierde locul,
frica de consecințe.
Nu sunt mereu cel mai isteț
din cameră, dar sunt neînfricat.
Sunt dispus să fac orice
trebuie ca să obțin ce vreau.
Din cauza asta,
oamenii se tem de mine.
Dacă nu faci la fel,
tribul îți va mirosi slăbiciunea
iar cei mai puternici
te vor doborî.
Grozav discurs. Mulțumesc.
Dar nu mă tem de tine.
Nu reușesc să mă fac
înțeles, nu ?
E vina mea.
Poate te-am luat prea tare
iar acum simți că ai da înapoi
dacă nu mi-ai declara război.
Puteam fi parteneri grozavi,
Alex, cu cazinoul și restul.
Uneori e nevoie de mai multă tărie
să faci pace decât să lupți.
Tatăl tău m-a învățat asta,
Dumnezeu să-l odihnească.
Tata doar s-a folosit de tine.
Pentru el erai un gunoi.
De ce nu te întorci
în rezervație, Alex ?
Măcar acolo ești cineva.
Între timp, am treburi
mai importante de făcut.
Nu-ți face griji.
Îți găsim noi nepotul.
Dacă cineva din tribul tău
se atinge de băiat,
pe tine te trag la răspundere.
Poate ar trebui
să vorbesc cu sora ta.
Se pare că ea cea cu "tupeu".
Ar trebui să-ți tai beregata.
Da ?
Ai avea nevoie de tupeu.
Dle Proctor, Alex,
trebuie să chem poliția ?
Am numărul lor.
E-n regulă, Daria.
Scuze. O mică neînțelegere.
Poftim. Asta acoperă
pagubele. Scuze, Daria.
Restul declarațiilor Kinaho.
Mersi.
- În legătură cu aseară...
- E-n regulă, șefu.
Hood, am...
- Ai un minut ?
- Da.
Ce e ?
Poate nimic, dar unul
dintre copiii Amish a spus
că Solomon a avut un prieten,
Daniel Moses, care a părăsit turma.
Probabil că era
un copil-problemă.
A fugit de câteva ori.
L-au tot adus înapoi.
Ultima dată a fugit
la 18 ani, așa că l-au lăsat.
- Știi unde locuiește ?
- Da. O clădire în Delafield.
- Să mergem.
- Bine.
Ce dracu ?!
Parcă trebuia să stai
în nenorocita de cameră !
- Mi s-a făcut foame.
- Urcă în mașină.
Nu prea vreau.
Jigodie, ar trebui să te împușc.
În schimb, mă ofer să te conduc.
Arată puțină recunoștință
și urcă în mașină,
altfel dau peste tine și zic că
mi-a alunecat piciorul pe pedală !
Daniel Moses ?
Grozav !
Nu mă întorc !
- Nu mă întorc !
- Nu te ducem înapoi.
Am 18 ani !
Nu mă puteți forța !
N-o să... La dracu !
Nu te ducem înapoi !
Nu de asta am venit.
Îl căutăm pe Solomon Bowman.
Solomon ? De ce ?
Ce s-a întâmplat ?
- N-ai auzit ?
- Nu.
A dispărut.
Știm că sunteți prieteni.
Ne-am gândit că
poate stă la tine.
- Nu l-am văzut de săptămâni.
- Ascultă.
E căutat și de alții.
- Dacă-l găsesc primii...
- Spun adevărul.
Dacă nu mă credeți,
puteți să verificați.
Tu ai aranjat locul ?
Da.
- Îți place să citești ?
- Da.
Salinger ? Va lasă să citiți asta
la școala Amish ?
Nu ne lasă să citim nimic.
- Serios ?
- E o cale de-a ne ține acolo.
Ignoranți, fără să putem
interacționa cu lumea exterioară.
Când ajungeam în oraș,
cumpăram o carte sau două
și le ascundeam
în spațiul de sub casă.
Ai fost prins vreodată ?
Aveam un învățător la școală.
Chiar dacă nu mai mergeam
la școală după clasa a opta,
el încă era responsabil
pentru orele de religie.
M-a prins citind "Lord of Flies"
și s-a supărat pe mine.
Mă lovea, țipând ca un maniac,
că mintea mea era
"otrăvită cu gunoaie".
Patia !
Am auzit ce-ai pățit.
Îmi pare rău.
- M-ai trimis în pădure.
- Știu.
Mama m-a trimis acasă după ce
le-a făcut unchiul tău indienilor.
- Cineva a știut de mine.
- N-am spus nimănui ! Jur !
Nu eram un rebel.
Nu făceam sex
și nu mă drogam.
Voiam doar să citesc.
Așa că am fugit.
Patia, ce voiai să-mi spui ieri ?
E ceva obișnuit ?
Ceilalți învățători vă băteau ?
Nu. Tipul ăsta era...
fanatic religios.
Și asta spune multe.
Solomon e dispărut.
Ar putea fi mort.
- Poți să ajuți.
- M-aș putea înșela.
Te rog, spune-mi ce știi.
Mă supraveghea,
cerându-mi să mă pocăiesc.
Devenea dur cu mine
când n-o făceam.
I-am spus lui Solomon că poate veni
aici, dacă se înrăutățește situația.
Stai așa, învățătorul ăsta
se lua și de Solomon ?
Da. Solomon are o soră.
Învățătorul e ciudat.
- Și îl urăște pe Solomon.
- De ce ?
Nu știu. Poate
deoarece e fratele tău.
Se temeau că
o va lua pe aceeași cale.
Ca și cum toată familia
e blestemată.
Tâmpenii superstițioase !
Unchiule...
Apoi Solomon a întâlnit
fata indiancă.
A încercat să țină secret,
dar se află mereu.
Cum îl cheamă pe învățător ?
Jonah Lambrecht ?
- Da.
- Șerif Lucas Hood.
- Pot să intru ?
- Da, bineînțeles.
E vorba de băiat,
Solomon, nu ?
Așa e.
Te rog, stai jos.
Fierb niște apă.
Îngrozitor ce a pățit fata.
Cum vă pot ajuta ?
Locuiești singur ?
- Știu că e cam dezordine.
- Nu de asta întreb.
Nu știam că există
burlaci Amish.
Soția mea, Sara, a murit
la câțiva ani după căsătorie.
Îmi pare rău.
Ai copii ?
Nu. A fost o femeie fragilă.
N-a putut să aibă copii.
Dar am iubit-o foarte mult.
- Nu te-ai recăsătorit ?
- Nu. După ce a murit, am...
Nu știu. Nu m-a mai
interesat căsătoria.
După ce iubești pe cineva
într-un fel,
știi că n-o să mai iubești
pe altcineva așa.
Spune-mi despre Solomon.
- A fost elevul tău, nu ?
- Da.
Acum câțiva ani.
E un băiat isteț.
Poate un pic rebel,
dar dulce.
Nu cred deloc
că el a rănit acea fată.
- Cum adică "rebel" ?
- Solomon era curios.
Nu putea să accepte mereu
restricțiile credinței.
E o lume mare acolo,
iar băieții sunt curioși.
Eu am fost.
Și e treaba ta să-i readuci
pe calea cea bună ?
Nu, nu.
E treaba părinților.
Eu doar îi învăț
preceptele credinței noastre.
Ca parte a învățăturii,
se ajunge la chestii fizice ?
- Poftim ?
- Îi bați uneori ?
- Nu.
- Nu ?
Bineînțeles că nu.
Noi nu credem
în niciun fel de violență.
Daniel Moses
mi-a spus altceva.
Da.
Aia a fost o greșeală.
Mă gândesc mult la Daniel.
Atunci, mi-am spus că
era autoapărare.
La urma urmei, el m-a atacat.
Aș face orice
să-l văd iar pe băiat,
să-i spun cât de rău îmi pare,
să-i cer să mă ierte și...
să-l rog să vină acasă.
Scuză-mă.
Te-ai rănit la picior ?
O rană veche.
M-a lovit un cal.
Atunci, de ce sângerezi ?
Parcă nu credeai în violență,
Jonah. Ești arestat.
Ai dreptul să păstrezi tăcerea...
Unde e băiatul ?
Unde e ?
N-o să-ți spună.
Credința lui psihotică în
justețea lui e prea puternică.
Ce sugerezi ?
Lăsați-ne singuri câteva minute.
Reacția voastră la prezența pustiului
mi se pare tulburător de apatică.
Ar trebui să săpăm o groapă.
E doar un puști ce caută
o a doua șansă.
Și când am devenit
serialul "Atins de un înger" ?
- Deși, e ciudat.
- Ce anume ?
Dintre toate scaunele
de la bar,
la ales pe ăla în care a stat
taică-su când a fost ucis.
- Deci, Job...
- "Job" ?
când crezi că va fi gata
buletinul meu fals ?
"Buletin fals" ?
Jigodie, ce crezi că e asta ?
Nu e un permis auto
cumpărat pentru 50$
dintr-o tutungerie,
ca să dai o petrecere în grădină,
să droghezi și să violezi
regina balului.
Îți dau un nume nou,
număr de asigurare socială și
un nenorocit de certificat de naștere.
Te transform într-o nouă
ființă umană nenorocită !
- Bine ! Iisuse ! Scuze !
- Să-ți mai spun ceva.
După ce efectuez acest
mic miracol,
o să dispari și n-o să mai auzim
iar de tine, deoarece,
dacă mai apari căutând pomană
pentru că ai dat-o iar în bară,
te ucid cu mâna mea.
Și din cauza asta,
o să te numesc "Marion".
Poate nu știi asta, Jonah,
dar în comunitatea civilă
se poartă o dezbatere
despre eficacitatea torturii.
Eu sunt în tabăra celor care cred
că durerea e o unealtă...
ca oricare alta.
Iar în cazurile
în care funcționează,
e de departe cea mai
eficientă unealtă posibilă.
Lovește podeaua cu piciorul
când ești gata să vorbești.
Există un siloz nefolosit
pe proprietatea alăturată.
Acolo l-a închis pe Solomon.
A fost nevoie de încă
câțiva dinți să obțin cheia.
Dă-l dracului !
Să mergem.
- L-ai ucis ?
- Nu.
Dar, probabil, ar trebui
să chemi o ambulanță.
Da, probabil ar trebui.
Solomon ?
Fir-ar !
Rahat !
L-am găsit !
Solomon. Solomon !
Solomon !
Solomon ! E-n regulă.
Te-am găsit.
Te iubesc. E-n regulă.
E-n regulă.
Solomon !
Când nepotul tău a dispărut,
ai îngenunchiat și te-ai rugat,
iar Atotputernicul l-ar fi lăsat
mort sub picioarele voastre.
Poate Dumnezeu nu te iubește
pe cât de mult ai vrea să crezi.
Poate i se pare arogant
că tu crezi că știi voința Lui.
Dumnezeu ni l-a înapoiat.
Du-te să vezi ce i-am făcut
lui Jonah Lambrecht.
O să vezi că Dumnezeu
n-a avut nicio legătură...
niciuna !
Să mergem.
O să fii bine.
Gata. Astea sunt actele.
Faceți două ore până în Jefferson.
O să v-aștepte la limita districtului.
Bine. Ne vedem mai târziu.
E un tip solid.
Aveți grijă.
O să avem.
Ce dracu te-a apucat ?
Iisuse Hristoase !
Încetează, acum !
Vrei să te electrocutez iar ?
Încetează !
Încetează, acum !
Sunt adjunct Yawners, DPB.
Încetează !
Vrei să te împușc ?
E Happy Green.
Te face fericit.
- Flynn, de unde ai asta ?
- Nu pot să-ți spun.
Haide, Deva.
Răspunde, iubito.
Răspunde, răspunde !
- E grozavă, nu ?
- Fiți atenți !
Sunt Deva. Lăsați
un mesaj... sau nu. Pa !
Bună, Deva. Sunt mama.
Nici nu știu de unde să încep.
Am atâtea să-ți spun.
Vreau doar să știi că te iubesc.
Te-am iubit mereu.
Asta n-a fost o minciună.
Am vrut doar ca tu și Max
să fiți fericiți și în siguranță.
Când vin acasă, poți să întrebi
orice și îți spun adevărul.
Iubito, putem fi iar o familie.
Nu renunța la mine. Bine ?
Te iubesc.
Spune-i și lui Max că-l iubesc.
Mersi.
Te pot ajuta cu ceva ?
Pari tristă.
Habar n-ai tu !
Vrei companie ?
În orice altă seară,
ți-aș fi spus să te cari.
- Ce dracu a pățit ?
- S-a opus arestării...
cu înverșunare.
Nu ! N-o face, tată !
Ți-ai făcut-o cu mâna ta.
Tati ! Mamă !
Nu-i lăsați să-mi facă asta !
Ai obținut o mărturisire ?
Nu e nevoie.
Avem băiatul.
Cum se simte ?
O să-ți dea ce-ți trebuie
ca să-l acuzi de crimă.
L-ai aranjat pe cinste.
Felicitări, șerifule !
Departamentul avea nevoie de asta.
În slujba cetățeanului.
Sper că doare ca dracu.
- Știi ceva de Emmet sau Siobhan ?
- Nu. De ce ?
Nu dau de ei pe mobile
sau pe stație.
Știi ce ?
Mai au o jumătate de oră.
- Mai încearcă.
- Da. Așa o să fac.
Stai locului.
Ce au albii cu lanțurile ?
De când ați ajuns aici,
ați închis oamenii.
Spune-i șerifului
că ne mai întâlnim noi.
La pământ, polițaiule !
Jos ! Acum !
Arunc-o !
Poftim, negrule.
Cred că astea-ți aparțin.
- E tare !
- Sunt relaxat !
Uite-l cu pălăria aia !
- Doamne !
- Poliția !
- Rahat !
- Futu-i !
- E-n regulă. Încetează.
- Ce faceți, dle ofițer ?
Nu făceam nimic, frate !
Părinții voștri știu
că vă drogați aici ?
Cică !
- Mergeți acasă.
- Nu trebuie să-mi spui de două ori.
Acum !
Deva !
Să mergem, tipule.
Haide !
Sunteți niște idioți !
N-ar trebui să fumezi "iarbă".
- Da, știu.
- În regulă.
Ești supărată pe maică-ta ?
- Nu știi ce simt.
- Nu, dar asta faci, nu ?
Încerci s-o rănești.
N-o să meargă.
Doar complici lucrurile.
Și ce te face pe tine expert ?
Ai copii ?
Nu.
Dar știu să fac încurcături.
Te cred.
A sosit tatăl tău.
Mulțumesc pentru limonadă.
Cred că trebuie să te felicit.
Ești tătic !
Când a fost vorba de bani,
am înțeles.
Am înțeles și când a fost despre
dragostea adevărată sfârșită prost.
Dar, dacă crezi că vei sta aici,
vei lua cursuri
despre creșterea copiilor
și vei îndrepta dezastrul ăsta,
te înșeli amarnic.
Celor ce stau prea aproape de tine
li se întâmplă lucruri nasoale.
Dacă ții la ei, trebuie
să ieși din viețile lor.
Du diamantele la New York.
Scapă de ele.
Obține ce poți.
Cineva să zică "Amin" !
- I-a venit mintea la cap !
- Sună-mă după ce termini.
O să... vin și eu.
Oriunde, dar nu aici.
Oriunde pe planeta asta,
dar nu aici.
Ești teafără ?
Iisuse Hristoase !
- Trebuie să mergem la spital.
- Sunt bine.
Nu mi-am dat seama că
e așa rău, altfel veneam și eu.
Știu.
Pentru o clipă,
după accident...
am crezut că sunt moartă.
Haide, te duc acasă.
Ai venit pentru încă o rundă ?
Nu. Ți-am spus ceva
mai devreme.
Că e nevoie de mai multă tărie
să faci pace decât să lupți.
Cred că trebuie
să reînvăț lecția asta.
Sper că asta e o ofertă
de pace adecvată.
Sunt șapte dinți
ai ucigașului fetei.
Restul e închis în oraș.
Fă-ți un colier din ei.
Spune-le oamenilor tăi
că ai adus pacea pe teritoriu.
Vei fi mulțumit să știi
că n-a fost un indian.
"Și n-ai nici o milă,
ci să ceri viață pentru viață"
"ochi pentru ochi
și dinte pentru dinte".
Asta nu schimbă nimic.
Nici mie nu-mi place Proctor,
dar poate are dreptate.
Nu e vremea pentru luptă.
Alex, nu te încurci cu Proctor.
Hunter forțează consiliul.
Nu-mi pot permite altă gafă.
Chiar tu ai spus,
e sânge în apă.
Așa e.
Atunci, fii rechinul !
Fii nenorocitul de rechin, Alex !
Ce vei face, Nola ?
Mă lovești ?
Cred c-am greșit când
ți-am cerut să rămâi.
După tot ce s-a întâmplat,
tot ce-ai îndurat...
Trebuia să mă gândesc la asta.
Regret, dar locul tău
nu mai e aici.
Da.
- N-a fost niciodată.
- Nu, cred că nu.
Unde te duci ?
- Nola !
- Nu !
Ești în sfârșit căpetenie.
Nu distruge asta prin îndoieli.
- Mișto îmbrăcăminte.
- La fel și a ta.
Mulțumesc.
- Unde mergem ?
- Ai un vizitator. Pe aici.
- Aici ?
- Aici.
Du-te.
Ia loc.
Ești surprinsă să mă vezi ?
Nu.
Nu chiar.
Se pare că noi doi
suntem foarte greu de ucis.
E o trăsătură de familie.
Ce cauți aici ?
De câte ori te privesc,
o văd pe maică-ta în tine.
Îmi încălzește inima
și în același timp mă ucide.
Când am întâlnit-o pe maică-ta,
era cu alt bărbat.
Dar am curtat-o fără rușine,
fără încetare.
La început,
a crezut că sunt nebun.
Ulterior, a știut asta sigur.
Însă nu era nicio îndoială
că o iubeam.
Iubire...
adevăr...
nebunie.
Între ele există o legătură mai mare
decât vor oamenii să creadă.
Am făcut...
multe greșeli, Anastasia.
Prea multe și prea groaznice
pentru a fi iertate.
Dar am vrut să-ți spun,
înainte să fie prea târziu,
că ceea ce tu crezi
că a fost nebunie,
a fost cea mai mare dragoste
pe care am cunoscut-o.
E ultima dată când ne vedem.
Traducerea și adaptarea
Mr H.